# JavaScript-API-Lesson

# مفهوم async/await

 هناك بنية خاصة للعمل مع الوعود بطريقة أكثر سهولة ، تسمى “async / await”. من السهل جدًا فهمها واستخدامها.


## مفهوم async 
لنبدأ بالكلمة الرئيسية async. يمكن وضعها قبل الدالة ، الدوال التي ترمز بـ async  تعبر عن كود غير متزامن اي أنه لايعرقل عمل البرنامج عند تنفيد الكود هده الدوال ترجع لنا كائن من نوع promise والذي يعني باختصار (الوعد بالرد) وهذا الوعد بالرد قد يكون ناجح resolve او فاشل rejected  .في كل الاحوال سيعيد لك رد معين. مثال على async:



    async function f() {
    return 1;
    }
    
    

## مفهوم await
لا يمكن إستخدام await إلا بداخل async. التعليمة await يقصد بها انتظار الوعد بالرد (promise) عند إستخدام هذه التعليمة فانت تقول له إنتظر حتى تصل نتيجة الوعد لتكمل تنفيد بقية الكود 
مثال على await:

     let value = await promise;


تجعل الكلمة الرئيسية await جافا سكريبت تنتظر حتى يتنفذ هذا الوعد ويعيد نتيجته.


## ماهو API ؟

يعتبر  API مفهوم على  application programming interface 

واجهات برمجة التطبيقات هي أجزاء صغيرة من التعليمات البرمجية التي تجعل من الممكن للأجهزة الرقمية وتطبيقات البرامج وخوادم البيانات التحدث مع بعضها البعض ، وهي العمود الفقري الأساسي للعديد من الخدمات التي نعتمد عليها الآن.

البحث بشكل أعمق ، طريقة سهلة لفهم تعريف واجهة برمجة التطبيقات هي التفكير في التطبيقات التي تستخدمها كل يوم. في عالم متصل بالإنترنت ، تم تصميم تطبيقات الويب والهاتف المحمول ليستخدمها البشر ، بينما تم تصميم واجهات برمجة التطبيقات للأنظمة والتطبيقات الرقمية الأخرى لاستخدامها. تقوم كل من مواقع الويب وواجهات برمجة التطبيقات بنفس الأشياء ، مثل إرجاع البيانات والمحتوى والصور والفيديو والمعلومات الأخرى. لكن واجهات برمجة التطبيقات لا تعرض جميع التفاصيل اللازمة لجعل الأشياء تبدو جميلة للعين البشرية - فأنت تحصل فقط على البيانات الأولية وغيرها من المعلومات التي يمكن للآلة قراءتها والمطلوبة خلف الكواليس لتشغيل الموارد التي يتم تسليمها ، مع القليل جدًا مساعدة من الإنسان.


## ماهو API integration ؟

تكامل واجهة برمجة التطبيقات" هو مصطلح شائع جدًا في بحث Google ، السبب الكامل لوجود واجهات برمجة التطبيقات هو دعم التكامل. تكامل API هو ببساطة الاتصال بين اثنين (أو أكثر) من التطبيقات أو البرامج أو الخدمات أو الأنظمة باستخدام واجهات برمجة التطبيقات. تستخدم التطبيقات واجهات برمجة التطبيقات لإرسال واستقبال البيانات والمحتوى بين بعضها البعض


## تاريخ API

بدأت واجهات برمجة تطبيقات الويب بدايتها بوضع "commercial" في ".com" ، مما يعزز الشركات الناشئة التجارية التي تتطلع إلى تغيير الطريقة التي نؤدي بها أعمالنا على الويب. لقد استفادوا من هذه الوسيلة الجديدة لإتاحة المنتجات والخدمات للعملاء عبر موقع ويب واحد ، وأثناء عملهم مع الشركاء ، سعوا إلى أتمتة الكثير من التجارة التي كانت تدعم الويب وتضمنت عمالقة مثل Salesforce و eBay و Amazon . في عام 2004 ، بدأ التحول في مشهد واجهة برمجة التطبيقات بالظهور عندما بدأ ظهور سلالة جديدة من مزودي واجهة برمجة التطبيقات ، مما يوفر طرقًا لمشاركة المعلومات مع الشبكات الاجتماعية المحلية والعالمية ، بقيادة أمثال فيسبوك وتويتر. مع بداية قوية في التطبيقات التجارية والاجتماعية ، استمرت واجهات برمجة التطبيقات في النمو حيث انتقل كل شيء إلى السحابة ، وأصبحت أكثر قدرة على التنقل ، ووفرت الأساس لأجهزة الجيل التالي


## لماذا يتم استخدام API ؟


- تعمل واجهات برمجة التطبيقات على تشغيل تطبيقات سطح المكتب.
- واجهات برمجة التطبيقات وراء معظم تطبيقات الويب.
- تجعل واجهات برمجة التطبيقات تطبيقات الهاتف المحمول ممكنة.
- واجهات برمجة التطبيقات هي عمليات تكامل لحلول بدون رمز.
- تقوم واجهات برمجة التطبيقات بتوصيل الأجهزة بالإنترنت.
- تحدد واجهات برمجة التطبيقات الشبكات - أو المعلومات التي يتم تمريرها بين التطبيقات والأنظمة والأجهزة.

حتى أن واجهات برمجة التطبيقات تربط الأشياء اليومية مثل السيارات وأجراس الأبواب وغسالات الصحون والأجهزة القابلة للارتداء.


## كيف يعمل API ؟

تعمل واجهات برمجة التطبيقات من خلال مشاركة البيانات والمعلومات بين التطبيقات والأنظمة والأجهزة - مما يجعل من الممكن لهذه الأشياء التحدث مع بعضها البعض.

أحيانًا تكون أسهل طريقة للتفكير في واجهات برمجة التطبيقات هي التفكير في استعارة ، والسيناريو الشائع الذي يستخدمه الكثير من الناس هو العميل والنادل ومطبخ المطعم: يتحدث العميل إلى النادل ويخبر النادل بماذا هي تريد. ينزل النادل الطلب ويوصله إلى المطبخ. يقوم المطبخ بعملهم ، ويصنع الطعام ، ثم يقوم النادل بتسليم الطلب إلى العميل مرة أخرى.

في هذه الاستعارة ، الزبون مثل المستخدم الذي يخبر النادل بما يريد. النادل مثل واجهة برمجة التطبيقات ، يتلقى طلب العميل ويترجم الطلب إلى تعليمات سهلة المتابعة يستخدمها المطبخ بعد ذلك للوفاء بهذا الطلب - غالبًا باتباع مجموعة محددة من الرموز ، أو المدخلات ، التي يتعرف عليها المطبخ بسهولة. المطبخ مثل الخادم الذي يقوم بعمل الطلب بالطريقة التي يريدها العميل ، نأمل! عندما يكون الطعام جاهزًا ، يقوم النادل باستلام الطلب وتسليمه إلى العميل.


ماهي عمليات CRUD ؟ 
يرمز هذا الإختصار الى CREATE , READ , UPDATE , DELETE

وهي العمليات التي نقوم بالإستفاده منها عند استخدام API 

في حال اردنا استخدام API خارجي او قادم من server فلدينا اربع نقاط نستطيع التعام معها فيها .

في حال اردنا جلب البيانات وعرضها فقط فإننا نستخدم (.get) 
في حال اردنا اضافة بيانات على API فإننا نستخدم (.post)
في حال اردنا التعديل على إحدي البيانات فإننا نستخدم (.put)
في حال أردنا حذف بعض البيانات فإننا نستخدم (.delete)


## ما هي Restfull APIs؟

بنفس مفهوم APIs السابق حيث ما يهمنا هو النتيجة فقط وليس طريقة عملها، ولكن تختلف طريقة استخدامها بحيث أن هذا النوع من APIs يتم استخدامه عن طريق رابط URL، ويتم إرسال واستقبال المعلومات عن طريق هذا الرابط.

نستخدم Restfull APIs في جميع التطبيقات التي تعتمد على الانترنت في عملها، على سبيل المثال يستخدم تطبيق Twitter هذا النوع من Restfull APIs عند جلب التغريدات في الصفحة الرئيسية.


## مفهوم Public Restful APIs

في الأغلب تكون Restfull APIs غير متاحة للجميع ويتم إنشائها داخليًا. على سبيل المثال لا يمكننا الحصول APIs الخاصة بتطبيق الانستجرام لأنه خاص.
لكن هناك APIs متاحة للجميع ويمكن إطلاق عليها اسم Public Restful APIs بحيث أنه يمكن لأي أحد استخدامها في المشروع الخاص فيه ويمكن العثور على العديد منها في هذا الرابط https://github.com/public-apis/public-apis.



## استخدام Restful APIs

يمكن استخدام APIs بكل عن طريق استخدام رابط Restful APIs الخاص. على سبيل المثال سنقوم باستخدام CatAPI عن طريق هذا الرابط https://api.thecatapi.com/v1/images/search.

عند الدخول إلى هذا الرابط سنلاحظ ظهور عبارة نصية هذه عبارة نصية طويلة النصية تسمى json وهي طريقة لنقل وقراءة البيانات.


    [
      {
       "breeds": [],
       "id":"MTg2NTAwMw",
       "url":"https://cdn2.thecatapi.com/images/MTg2NTAwMw.jpg",
       "width":469,
       "height":324
      }
    ]


# مفهوم JSON

في عالم مليء بالبيانات (Data) أصبح من المهم معرفة كيفية التعامل مع مجموعة متنوعة من البيانات. بصفتنا مبرمجين فنحن بحاجة إلى القدرة على نقل البيانات المتوفرة لدينا من أي لغة إلى صيغة يمكن التعرف عليها وقراءتها بواسطة اللغات والأنظمة الأخرى. ولحسن الحظ يوجد مثل هذه الصيغة لتبادل البيانات.
تعتبر JSON أو كما تسمى JavaScript Object Notation، تنسيقًا قياسيًا شائعًا ومستقلًا عن اللغة البرمجية لتخزين البيانات وتبادلها، فأصبح JSON المعيار الفعلي الذي يسهل تخزين البيانات وإرسالها بين جميع لغات البرمجة.
ويمكن اعتبار json لغة تواصل لنقل البيانات ويحتوي بداخله على عدة أنواع للبيانات.

| نوع البيانات | القيم                                            |
| ------------ | ------------------------------------------------ |
| String       | تقبل العبارات النصية                             |
| number       | تقبل جميع الأرقام سواء صحيحة أو عشرية             |
| boolean      | تقبل عبارات true أو خطأ                          |
| list         | تقبل القوائم وتكون بداخل أقواس مربعة []          |
| object       | تقبل بداخلها json آخر وتكون بداخل أقواس معرجة {} |
| null         | وهي القيم التي ليس فيها أي قيم                   |
 
 
 
# تقنية اجاكس(AJAX):

اجاكس AJAX هي اختصار لـ Asynchronous JavaScript And XML وهي ليست لغة برمجة مستقلة انما تقنية تستخدم لبناء تطبيقات ويب سريعة واكثر تفاعلية مع هذه اللغات XML, HTML, CSS ,JavaScript.
 تستخدم Ajax لارسال واستقبال طلبات HTTP بدون الحاجة إلى اعادة تحميل صفحة الويب كاملة مما يزيد من سرعة الصفحة.
 
 ## فيتش(Fetch)

تحتاج العديد من المشاريع على الويب إلى التفاعل مع واجهة برمجة تطبيقات  REST API في مرحلة ما من مراحل تطورها. Fetch هي أحد خيارات طلبات AJAX لواجهة برمجة تطبيقات REST API


    fetch('https://api.thecatapi.com/v1/images/search')
    .then(response => response.json())
    .then(data => console.log(data));
  
  
  
